註：黑髮男子為「賭博默示錄」主角開司
狙うはカウンター
我要反擊回去
この手を待っていた
等的就是這手牌
この間２秒弱
時間不到兩秒
動きによどみはない
沒有一絲多餘動作
まず見逃される
他們肯定不會發現
こうして引き入れた２枚に意味はない
透過這種方式替換到的兩張牌並沒有意義
大切なのは山に置いてきた七索２枚
關鍵在於放入牌山中的兩張七索
ドラ表示牌である
一張會成為寶牌指示牌
更にもう１枚の七索は
並且另一張七索
カンしたときのドラ表示牌
會成為槓後的寶牌指示牌
これで　この凡手
這樣一來 這手平庸之牌
あっという間にドラ８内蔵の怪物手に変化
瞬間就會成為藏有八張寶牌的怪物
夢か
是夢啊
neta自「鬥牌傳說」矢木圭次的出千手法
キャタピラ
履帶換牌
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　カン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 槓！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
東南西北　どこに行こうか
東南西北 要去哪裡呢
發（アオ）と白さの景色の中で
發與白交織的景色中
ゆるく流れる　平和（ピンフ）な日々よ
平胡的日子緩慢流逝
イーシャンテン　まだまだ遠い
一向聽 遠遠搆不著
サンシャンテン　くらいでいいじゃん
三向聽 差不多得了
手持ぶさたに坂を登って
閒得無聊去爬爬山
瀬戸の潮風　なぜか染みるの
瀨戶海風突然迎面吹來
ポン！カン！チー！　鳴きたくなくても
碰！槓！吃！ 就算不想鳴牌
ポン！チー！ロン！　鳴いてしまうよね
碰！吃！榮胡！ 最後還是鳴牌了
天和　地和　小四喜　国士
天胡 地胡 小四喜 國士
緑一色よりも四暗刻したいな
比起綠一色 更想要四暗刻
九蓮よりも大三元　夢に見てるの
比起九蓮 大三元才是夢想
何もないよ　役がないよ
一無所獲 湊不出役
それでいいよ　リーチ！リーチだ！
那也無所謂 立直！立直！
何もないよ　何にもないよ
空無一物 一無所有
ラーメンならあるけれど
拉麵的話倒還有
君がいるよ　ここにいるよ
但有你陪伴 有你在身邊
それだけで幸せ
只要你在就會幸福美滿
裏ドラぐらいは期待したい
至少我想期待一下裏寶牌
はい　ロン！
好 榮胡！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　チョンボ！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 錯胡！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
東南西北　どこに行こうか
東南西北 要去哪裡呢
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！
東7局
8月1日 屬於派的日子
はっぴばーすでーとぅーゆー
祝你生日快樂
はっぴばーすでー
でぃーあぱい
親愛的派
はっぴばーすでーとぅーゆー
祝你生日快樂
おめでとう
恭喜
おめでとうございます
恭喜你
てか　なんでここでケーキなの
話說 為什麼要把蛋糕放這裡
だって　誕生日やし
因為是生日嘛
註：日語中「派」與「牌」同音，8月1日是國際麻將日
８月１日が　ぱいの日で　ぱいの誕生日だからな
因為8月1日是牌之日又是派的生日
確かに　麻雀の日の生まれなんて
確實 能出生在麻將之日
それは　少し羨ましいけど
著實令人羨慕
いや　ダブル役満じゃ
這不就是兩倍役滿嘛
にしても
但是
海でやることないでしょ
沒必要在海邊慶祝吧
だって　事前に言ったじゃろ
之前我可是說過了
次はいよいよ海じゃなあ
下次終於可以去海邊玩了
そんなの聞いてない
我可沒聽說過
まあまあ　夏じゃし
好啦好啦 反正是夏天
ふだん室内ばっかじゃけえ
平時我們都在室內
こういうときに外出て体は動かさんと
這種時候就得外出活動下身體
それ　この間も同じようなこと言って
你上次也說過一樣的話
夏のあと寒くなってきたら
夏天過後 天氣就會變冷
どうせ　麻雀の季節になるだろうし
到那時自然就是麻將的季節啦
動けるときに動くのは　合理的だと思います
能運動的時候就去運動 我覺得很合理哦
そ…そう
是…是嗎
例によって　何かあってもいいように
按照慣例 為了以防萬一
麻雀セットも持ってきとるから
我把麻將套裝也帶過來了
どうしても麻雀せんと気が済まんというなら　いじっていいから
你非要打麻將的話也是可以玩一下的
わかった
知道了
もうケーキ切っていい
我可以切蛋糕了嗎
主賓はゆっくりしててください
主賓就請好好歇著吧
私がやりますよ
我來切就行了
昼間っからケーキっていうのはすごいね
大白天就吃蛋糕也是挺厲害的
さあ　楽しいお誕生会イン瀬戸内の
那麼 開心的瀨戶內生日會
始まりじゃ
開始啦
おいしかった
真好吃
食べた
吃飽了
こんな早い時間にケーキ食べたの生まれて初めて
我還是第一次這麼早吃蛋糕
もはやお昼ごはん代わりだったわ
都快相當於吃過午餐了
ちょっと悪いことしてるみたいで　ドキドキしました
就好像做了壞事一樣 心怦怦地跳
よっし　カロリー消費せな
好 該去消耗卡路里了
遊ぶぞ
開始玩吧
浮き輪とかいる
有游泳圈嗎
シュノーケルだけあれば　OKじゃ
只要有呼吸管就夠了
な…
這…
なんじゃこりゃ
這些是什麼
海のエンタメがすべてそろっとる
海上的娛樂用品全都搜集齊了
誰が用意を
這是哪位準備的
私です
是我
なしこさんが　いろいろ持ってきてって言われたので
因為梨子小姐說要多帶點東西
ふさわしいと思う物をたくさん持ってきました
我就把自己覺得合適的都帶來了
でかした　リーチェ
做得好 麗切
んじゃ　行こうか
那我們走吧
おう
好
私　浮き輪膨らませてから行くね
我把游泳圈吹上氣再過去
うん　先行っとるけえ
好 我們先走了
日焼け止めとか　いいの
你們不塗防曬乳嗎
あの２人はいっつも気にしないから
她們兩個一直都無所謂的
羨ましい
好羨慕她們
私　肌弱いので
我皮膚比較敏感
私も
我也是
日焼け止め塗ってから行きましょうね
我們塗好防曬乳再去吧
うん
嗯
空気入れありますよ
有打氣筒哦
それを早く言ってよ
你怎麼不早說
なあ　さっきの箱ボールとかなかったかのう
我想問 剛剛的箱子裡有球嗎
確かあったよ
我記得有
取ってくるわ
我去拿過來
出来た
充好氣了
では参りましょうか
那我們過去吧
うん
好
一萬
二索
兩索
科學麻將
突擊東北
註：該書為日本東北大学教授とつげき東北所著
科學麻將
突擊東北
四筒
科學麻將
突擊東北
あんたわかるの
你看得懂嗎
当たってる
對了
はねっちも一緒に行こうよ
跳親也一起來啊
おーい　ボールある
喂 有球嗎
ありますよ
有的
ほら　遊べる道具あるよ
你看 我們有這麼多能玩的東西
もしかして　泳げない
難道說你不會游泳嗎
なんじゃ　跳　金づちなん
什麼呀跳 原來你是旱鴨子嗎
泳げるよ
我會游
もう　わかったよ
真是的 我知道了
行くよ
我來了
浮き輪に乗っけて　くるくるしてあげるから
你可以坐在游泳圈上 我會推著你到處轉的
泳げるってば
都說了我會游泳
ヘーイ
嗨
よーし
好
来た
球來了
ちょ…
等…
あらら
哎呀呀
ちょっと　あんたね
你怎麼回事啊
しっ…信じられん
難…難以置信
何に驚いてるの
你在驚訝什麼啊
次浮き輪私乗る
輪到我坐游泳圈了
はいはい
好好
註：日語中「傳遞」和「旋轉」同音
回して　回して
傳給我 傳給我
わかった
知道了
もう
真是的
さて　そろそろお誕生日プレゼントを渡そうかのう
那麼 差不多該送生日禮物了
わい
好耶
じゃあ　うちから
先從我開始
はい　お誕生日おめでとう　ぱい
給 生日快樂 派
ありがとう
謝謝
開けていい
我可以打開嗎
もちろんじゃ
當然
これは？
這是？
それは　デジタルフォトフレームじゃ
這是數位相框
なるほど
原來如此
意外
真令人意外
いいね
挺好的
ありがとう
謝謝
センスいいじゃろう
我的品味不錯吧
なしこはこういうののチョイスが抜群だよな
梨子選這種禮物的眼力挺出眾的
じゃあ　次は　私な
接下來是我
ハッピーバースデー　ぱい
生日快樂 派
ありがとう　いずみん
謝謝你 泉
禮物開封中…
自選魚禮物券
剪下來用哦
德富鮮魚店出品
これは
這是
おう　旬のお魚をお誕生日プレゼントだ
嗯 我送你的生日禮物是當季鮮魚
やった
太好了
やるやん　泉
挺能幹的 泉
じゃあ　次は
接下來是誰
私ね
到我了
誕生日おめでとう　ぱい
生日快樂 派
ありがとう　はねっち
謝謝 跳親
開けてみて
打開看看吧
うん
嗯
きれい
好漂亮
ブレスレット　似合うと思って
我覺得這條手鍊應該很適合你
ありがとう
謝謝你
もはや彼氏ムーブ
簡直就是男友行為
罪作りだね
真是罪孽深重
ななな…何言ってんの
你…你們說什麼呢
では　私の番ですね
那麼 輪到我了
気にはなっていたんじゃが
雖說之前我就有點在意了
なんかちょっと大きくない
這是不是有點大了
そんな　普通ですよ
哪有 很普通啊
ぱいさん　お誕生日おめでとうございます
派小姐 祝你生日快樂
はい　ありがとうございます
嗯 非常感謝
こちらぜひ受け取ってください
請一定要收下這份禮物
わい
好
一体何が入っとるんじゃ
裡面到底有什麼
ではでは
我看看
２つ？
有兩個？
コスメセットです
是化妝品套裝
何かと必要だと思いますし
我想你應該用得上
もしお肌に合わないとか　ありましたら　言ってください
如果不適合你的皮膚 隨時告訴我
すぐに合う物を
我馬上換成合適的
こ…これ　ほんとにいいの
我…我真的能收下嗎
あの有名ブランドの
這個牌子很出名
お高いんじゃ
肯定很貴吧
ええ　ぜひ
當然 不必客氣
もらっていただけるとうれしいです
你收下的話我會很開心的
い…いいんかな
能…能收下嗎
ま…まあ　高いだろうけどべらぼうに高価ってわけでもないから
雖…雖說確實貴 但也不算貴得離譜
セーフ
可以接受？
可以
リーちゃん　ありがとう
小麗 謝謝你
はい
好
まだありますよ
還有一個哦
そういえば　平べったいのがあるね
說起來 還有個扁平的盒子
さっきのでも十分なのに
剛剛那個就已經足夠了
一体これは
這個到底是
それ結構重いので　置いたまま開けてください
這個還挺重的 就放在桌子上打開吧
これは
這是
マッ…麻雀牌じゃない
是…是麻將牌嗎
なるほど
原來如此
なんだ　そりゃちょっと　重いよな
難怪會覺得有點重
いや　普通の麻雀牌の重さじゃなかったよ
不 這不是普通麻將牌的重量
はい　金の牌です
嗯 這是黃金麻將牌
まごうことなき純金じゃのう
這毫無疑問是純金做的
うそ
騙人的吧
ま…まあ　本物の金じゃないでしょ
不…不過肯定不是真的黃金吧
そ…そうだよね
說…說得也是
びっくり
嚇我一跳
いや　でもすごい
不過這還是太厲害
本物ですよ
是真的哦
せっかくの記念ですし　特注で作成させていただきました
畢竟是難得的紀念日 我就特地找人訂製了
純金の麻雀牌です
這是純金的麻將牌
屬於派的日子!
いやいやいや…
不不不…
うそでしょ
騙人的吧
ももももも…
我我我我…
もらないよ　こんなすごいの
這麼貴重的東西 我不能收下
でもせっかく…
可是難得…
こんなんなしこちゃんすぎるわ
這禮物也太離譜了
そんな
怎麼這樣
もう作っちゃってますし
都找人做好了
たっ…確かに
確…確實
もうここにあるもんな
都已經帶到這裡了
いいな
真好啊
ぱい　ここはひとつ受け取ってあげて
派 要不就先收下吧
無理　無理　無理　無理
不行 不行 不行 不行
重い　荷が重いよ　これは
太重了 這份心意實在太沉重了
私には受け止めきれないよ
我承受不住啊
まあ　一般的JKが無償でもらう物としてはこれは
不過 普通女高中生無償收下這個確實有點
註：「賭博默示錄」主角開司出於好心，替人做了擔保而背負上了數百萬債務。
年齢関係なく　これを受け取るのはカイジくらいだろ
和年齡無關 能接受這禮物的也就只有開司了吧
本当に本物なわけないでしょ
其實不可能是真的黃金吧
リーチェが言ってるだけで
只是麗切這麼說而已
本物です
是真的
ちゃんと保証書だって箱に
保證書就在箱子裡
はねっち
跳親
リーちゃんならやりかねないことを私たちはわかってるからこそ
正是因為我們知道小麗是有可能做出這種事
この反応なんだよ
所以大家才會大吃一驚
まさか　盛り上げようとしてくれてるんでしょ
怎麼會 她只是藉此想炒熱下氣氛吧
よし　わかった
好 我知道了
ぱいがただで受け取りづらいというなら　しょうがない
派覺得不能直接收下也沒辦法
これを賭けてゲームをしよう
那就賭上這個來玩遊戲吧
どういうこと
什麼意思
そもそもうちらは海に遊びに来たんじゃ
本來我們就是來海邊玩的
海ならではの遊びにかこつけて
那就以在海邊才能玩的遊戲一決高下
勝った人に豪華賞品ってやったほうが盛り上がるじゃろ
勝者收下豪華禮物 這樣更能炒熱氣氛吧
なるほど　正当な勝者のご褒美として
原來如此 把它作為勝者應得的獎勵
勝ち取ったということなら　受け取る理由にならんかのう
如果是贏得的獎品 就更容易接受了吧
それならしかたない
那就沒辦法了
私が勝ったら　勝者の証しとして受け取るよ
要是我贏了 就收下它作為勝者的證明吧
まだぱいが勝てるとはかぎらんぞ
不一定就是你贏哦
よし　わかった
好 我知道了
めっちゃやる気の子がいた
有個特別有幹勁的人
承知しました
我明白了
皆さんと楽しく遊ぶことに使われるなら
如果這份禮物能供大家開心娛樂
本望です
我就很滿足了
でも　私が手に入れたら本末転倒ですので
不過 如果最後被我贏得的話就本末倒置了
私は辞退でよろしいですか
因此我能不能退出比賽
そうだな
說得也是
OK
好
第１回
第一屆
金の牌
黃金麻將牌
争奪戦
爭奪戰
よっしゃ
好耶
これから行う３つのゲームで競い合い
大家將透過接下來的三個遊戲相互競爭
その最多勝利数を得た方には　こちら
得到最多勝利數的那位將會
金の牌をプレゼントしまーす
獲得獎品 黃金麻將牌
黃金麻將牌
本物か
那是真貨嗎
やるぞ
要上了
しゃあ
好
えらいやる気やな
好有幹勁啊
そんなに欲しいのか　金の牌
你這麼想要黃金麻將牌嗎
欲しい
想要
では　早速始めましょう
那麼我們就馬上開始吧
第１回戦
第一場比賽
麻雀
麻將
ビーチフラッグ
沙灘旗
何それ
那是什麼
まず　スタート時に皆さんに同時にテンパイの手牌をお見せいたします
開始時會先讓大家同時看到已聽牌的手牌
そして　その和了り牌を１番に取った方が　勝利です
然後哪位首先拿到能胡牌的牌就算贏了
準備はいいですか
準備好了嗎
用意　ドン
預備 開始
もらった
我拿下了
よっしゃ　うちの勝ちじゃ
好 我贏了
なっちゃん　それは
小梨 那是
正解は北です
正確答案是北
うそ
不是吧
13面待ちじゃなかった
居然不是聽13面嗎
勝った
我贏了
勝者は跳さんです
勝者是跳小姐
跳さんの１ポイントリードで迎えます
現在是跳小姐領先一分
第２回戦
第二場比賽
先にそろえて
搶先湊齊
面子ビーチバレー
面子沙灘排球
よっしゃ
好
イェーイ
耶
２対２のビーチバレーですが
雖說這是二對二的沙灘排球
ご覧ください
但請看
それぞれのコートを４分割し
球場兩邊各被分成四塊
それぞれ筒子　索子の１から４の数字を割り振っております
分別填入了一到四的筒子和索子
そこにボールを決めると
用排球打在相應區域
対応した数字の牌をゲットできます
就能得到對應數字的牌
これを繰り返し　先に麻雀でいう面子をそろえたチームが勝者です
經過多輪得分 率先湊齊麻將面子的隊伍獲勝
ミスした場合はどうなるの
失誤的情況怎麼算呢
今持っている牌を１枚失います
隊伍會失去一張已經得到的牌
ちなみに　手牌は３枚までしかストックできません
另外 每組最多只能保存三張手牌
４つ目を手に入れた場合は　いちばん古い物がなくなります
獲得第四張牌時 將失去最早得到的那張牌
これ　お互いがなかなかそろわない可能性があるのでは
這樣一來 會不會雙方都很難湊齊面子呢
はい
是的
なので力尽きるまで　お互い頑張りましょう
所以請大家拚盡全力 一起加油吧
厳正なるくじの結果
經過嚴格公正的抽簽
チームはこちら
兩邊隊伍分別是
筒子チーム　ぱいさんと　泉さん
筒子隊 派小姐和泉小姐
索子チーム　なしこさんと跳さん
索子隊 梨子小姐和跳小姐
球技は得意だからな
我對自己的球技很有自信
つきあいも長いし
我們倆也認識很久了
華麗なチームプレーで粉砕だよ
用華麗的團隊配合粉碎你們吧
手の内は知り尽くしとるからのう
我對你們也是知根知底
手加減はしないでよ
不要手下留情
もちろんじゃ
那當然
それでは　早速始めましょう
那麼馬上開始吧
筒子チームのサーブからです
筒子隊先發
覚悟はいいかな
做好心理準備了嗎
それでは
那麼
ゲームスタート
比賽開始
ぱいは運動神経はいいが
雖然派的運動神經很好
テクニカルなほうじゃからのう
但技巧不太行
跳　楽勝じゃ
跳 這球能夠輕鬆拿下
任せた
拜託你了
跳さん
跳小姐？
見たことはあるけど　別にやったことはないんだよね　バレー
我有看過排球 但並沒有打過
はーい　筒子チームの勝利です
好 筒子隊獲勝
イェーイ
耶
お前ってやつは
你這傢伙真是
ごめん
抱歉
最終戦
最終戰
風を探せ
尋找風向
ドキドキ砂山崩し
心跳不已沙山坍塌
いかん　うちだけノーポイントじゃ
不好 只有我一分未得
最終戦はお約束の10ポイント
一般來說 最終戰有10分獎勵
これに勝った人が金の牌を手に入れられまーす
只要贏了這一場 就能得到黃金麻將牌
やっぱな
果然
そうくると信じちょった
我早就相信會這樣
もとよりこれにも…
我本來就打算…
勝つつもりだったよ
贏下最後一場
ルールは普通の砂山崩しと同じです
規則和一般的沙山坍塌相同
が　勝利条件が特別なものになっております
不過勝利條件比較特別
一体なんじゃ
到底是什麼
棒の根っこギリッギリの所に
緊貼棒子底部的周圍
４人に向かって　１つずつ風牌が埋め込まれております
分別埋有朝向四人的四張風牌
棒を倒さずに　それを取ることができた方が勝利です
棒子未倒下的同時拿到那張風牌的人勝利
棒を倒してしまった方は　即脱落となります
把棒子弄倒的人會立即被淘汰
では　最下位のなしこさんから
那先從末位的梨子開始
レディー　ゴー
Ready go
一気にいくしかなしこちゃんじゃ
梨子只能一鼓作氣上了
見えた
看到了
けど
但是
これは　まだ取れん
這樣還沒辦法拿走
うそだろ
不是吧
もう半分ないじゃん
一半沙子都沒了
でも同じくらいやらないと負ける
但如果我不像她那樣做就會輸
泉さん　残念　脱落です
泉小姐 很遺憾 你被淘汰了
そのまま　続行です
就這樣繼續比賽吧
次は　跳さんです
接下來是跳小姐
なしこの対面だから
我在梨子對面
まだなんとかなる
所以還是有辦法的
すごい
好厲害
これは無理だよ
這已經沒辦法了
残念
很遺憾
ぱいさん　脱落です
派小姐 你被淘汰了
残るは　一騎打ち
剩下二人單挑
どうする
該怎麼辦
これは確実に取り出すのは無理
這樣我真的沒辦法確保能拿出來
かくなるうえは
事已至此
キャ…
履…
キャタピラー
履帶換牌
うそだろ
不會吧
反則　反則です
犯規 這是犯規
やっぱり
果然不行
なしこさん失格により
因為梨子小姐失去資格
優勝者は　跳さんです
勝者是跳小姐
やった
太好了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：mugi　校對：風雲遊俠　時軸：KyonKo　後期：卡布chino
昨日の夢とか話していいかな
能聊聊你昨天做的夢嗎
興味なしって言わないで
別說什麼不感興趣
コロンと転がる　ジュースの瓶みたい
我像一聽果汁罐頭滾來滾去
いつだって居場所探してた
每時每刻都在尋找自己的容身之處
ちょっと気付きはじめてんの
我漸漸開始意識到了
ユートピアはきっとキミの横って
理想鄉一定就是你的身旁
だからぎゅっと（ぎゅっと）　すぐしようよ（しようよ）
所以我們要寸步不離（寸步不離） 如影隨形（如影隨形）
なんかすごくいい気分じゃない
這樣一來心情好像變得異常舒暢
今日は今日だけの宝物閉じこめたいと願ったって
就算今天我想死死鎖住當天的珍寶
残せない　でしょ　でしょ　でしょ
它們也留不下來 對吧 對吧 對吧
余すことなく笑え
所以盡情開懷大笑吧
いつも見てる景色　くるくると変わるの
司空見慣的景色月異日新
ただそばにいるだけなのに不思議
僅是陪伴在身旁便感到不可思議
表だけじゃなくて　裏も覗きたいの
除了表面 我還想進一步偷窺內心
踏みだしてみようか一歩　この道をキミとずっと
嘗試邁出這一步 永遠與你同路相伴
今日は確かにいい日じゃった
今天真是個好日子
じゃが
可是
後日　安請け合いで
日後我輕易答應別人的請求
えらいことに
結果攤上了大事
次回　ぽんのみち
下集 碰之道
東8局
あかりをつけましょう
點上燈吧
見るしかなしこちゃんじゃ
一定要繼續收看哦